[TOC]
1. 竞争条件(Race Condition): 多线程相互竞争操作共享变量, 导致结果的不确定性(indeterminate)
2. 临界区(Critical Section): 多线程操作共享变量的代码段
3. 互斥(Mutual Exclusion): 临界区代码执行时, 有且只有一个线程执行
    1. 解决并发进程, 并行线程 执行临界区的问题
    2. 保证只有一个线程在临界区, 其他线程禁止进入
    3. 其他线程尝试进入临界区时, 将会阻塞, 指导首个线程离开才能进入
4. 同步(Synchronous): 并发进程 or 并行线程 在关键业务上需要 互相等待 or 互相通知
5. 互斥与同步对比:
    1. 互斥: 操作A 与 操作B 不能同时执行
    2. 同步: 操作A 在 操作B 完成后才执行 (时序性)


# Q: spinlock 和 mutex 的区别?
1. spinlock 是忙等待
2. mutex 是阻塞休眠等待; 等待过程中会产生进程调度

# Q: 乐观锁 和 悲观锁的区别 ?
1. 悲观锁: 设计上认为 共享资源冲突概率较高，所以访问前加锁
2. 乐观锁: 设计上认为 共享资源冲突概率较低, 先访问, 再验证访问期间是否冲突
   如果访问期间存在冲突; 那么再进行访问; 否则访问结束

# Q: 乐观锁 和 悲观锁的实现 ?
1. 悲观锁: spinlock mutex rwlock
2. 乐观锁: seqlock rcu